---
date: '2019-01-07'
title: minimagickのソースを読む①
tags: ['ruby', 'minimagick']
description: 'ruby on railsを使う際に何かとお世話になってるminimagickの内部の動作の理解とコマンドラインとの連携方法を知りたかったのでソースを読んでみた。'
---

<font color="Red">※ 記事執筆時点のvarsionは4.9.2です。</font>

何かとお世話になってるminimagickの内部の動作の理解とrubyとコマンドラインとの連携方法を知りたかったのでソースを読んでみた。

今回はminimagickのクラス構成と役割を調べてみる。

minimagickはmodule MiniMagick内に各処理をする為のクラスが存在する。

- MiniMagick
  - Configuration
  - Image
      - Info
  - Shell
  - Tool
      - Animate
      - Compare
      - Composite
      - Conjure
      - Convert
      - Display
      - Identify
      - Import
      - Magick
      - MogrifyRestricted
      - Mogrify
      - Montage
      - Stream
  - Utilities
  - VERSION

各クラスの役割をざっくり解説していく

## Image

画像ファイルの読み込みから各クラスのメソッドを使う為の基点となるクラス
画像の加工、書き出しまで基本このクラスで行う。

```ruby
image = Magick::Image.read(file)
```

Magick::Image.readはインスタンス作成時にtempfileを使ってファイルのコピーを作成して使う為、元画像には影響を与えない。

未定義のメソッドはmethod_missingを利用してMogrifyに処理が渡される。
```ruby
def method_missing(name, *args)
  mogrify do |builder|
    builder.send(name, *args)
  end
end

# example
# Imageクラスはresizeメソッドを持ってない
image.resize "100x100"
```

## Tool

コマンドを作成するクラス
class Toolが親クラスになっていて子クラスにMagick等が存在する。
MogrifyRestrictedを除いた子クラスは全てこんな感じ

```ruby
class Magick < MiniMagick::Tool
  def initialize(*args)
    super("magick", *args)
  end
end
```

superの第一引数が違うだけでそれ以外に差異はない。
MiniMagick::Toolを使うことでImageクラスを使わずにimagemagickのコマンドを直接実行できる。


## Shell

Toolで作成したコマンドを実行するクラス。
内部ではコマンドの実行にopen3かposix-spawnが使われている。

デフォルトではopen3が使用され、容量の大きい画像を扱いErrno::ENOMEMの例外を投げられるケースでposix-spawnを使うようドキュメントに書かれている。

## Configuration

コンフィグ

## Utilities

Utilメソッド用のクラス。
whichとtempfileの2つのメソッドしかない。
whichのやりたいことはlinuxコマンドのwhichと同じ。
tempfileはImageのインスタンスを作成する際に使われる。
block を渡して任意の処理を実行できる。

```ruby
def tempfile(extension)
  Tempfile.new(["mini_magick", extension]).tap do |tempfile|
    tempfile.binmode
    yield tempfile if block_given?
    tempfile.close
  end
end
```

## VERSION

バージョン情報

## まとめ

ひとまず各クラスの役割をまとめてみた。

標準ライブラリしか使用しておらず、コード量も多く無いのコードリーディングの練習にもいいと思う。

次回以降は各クラスの実装を細かく解説していく。